原文链接:[倒排索引](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/guide/current/inverted-index.html)
[lucene 索引文件格式](https://lucene.apache.org/core/2_9_4/fileformats.html#Index%20File%20Formats)
### 倒排索引
es 使用了倒排索引，设计倒排索引的目的就是为了快速的进行全文搜索。倒排索引由一个列表结构，这个列表是由不同的单词组成，这些单词都是在文档中出现过的。
对于每个单词而言，每个单词后面又跟着一个列表，这个列表记录了该单词在哪些文档中出现过。

例如，假如我们有两个文档，每个文档都含有 content 字段，内容如下:
1. The quick brown fox jumped over the lazy dog
2. Quick brown foxes leap over lazy dogs in summer

为了建立倒排索引，我们首先需要把每个文档的 content 字段拆分成单独的词（我们叫 terms 或者 tokens）。为每一个不同的词条创建一个有序列表，然后列出每个词条都有哪些文档中出现过。结果看起来大概是这个样子:
```
Term      Doc_1  Doc_2
-------------------------
Quick   |       |  X
The     |   X   |
brown   |   X   |  X
dog     |   X   |
dogs    |       |  X
fox     |   X   |
foxes   |       |  X
in      |       |  X
jumped  |   X   |
lazy    |   X   |  X
leap    |       |  X
over    |   X   |  X
quick   |   X   |
summer  |       |  X
the     |   X   |
------------------------

```

现在，如果我们想要搜索 quick brown，我们仅仅需要找到每个词条出现过的文档:

```
Term      Doc_1  Doc_2
-------------------------
brown   |   X   |  X
quick   |   X   |
------------------------
Total   |   2   |  1
```
匹配到了两个文档，但是第一个文档比第二个匹配到的词条更多。假如我们采用一个简单粗暴的算法，计算匹配到的词条的个数，然后我们说第一个文档和第二个相比，是个更好的匹配结果，和我们的查询更相关。

但是我们当前的倒排索引还有一些问题:
+ Quick 和 quick 看起来是分开的词条，然而用户可能认为它俩是同一个单词。-大小写转换
+ fox 和 foxes 很相似，就像 dog 和 dogs ;它们有共同的词根。-同源词根转换
+ jumped 和 leap ，不是同源词根，但意思相似。它们是同义词。-同义词

用之前的索引，我们用 +Quick +fox 搜索将匹配不到任何文档。
（记住，前面的 + 号意思是 + 号后面的单词必须出现）。词条 Quick 和 fox 在同一篇文档中必须都出现才满足我们的搜索条件。但是第一个文档包含 quick fox ，第二个文档包含 Quick foxes 。

我们的用户当然期望两个文档都匹配到查询。我们可以做的更好。

如果我们把词条经过标准化，转换成标准的格式。然后我们就可以为用户找到相关的文档，虽然文档中包含的词条和用户搜索请求的词条不完全一致但足够相似，仍然相关。

例如:
+ Quick 可以小写化，成为 quick 。
+ foxes 可以退化成它的词根，成为 fox 。相似的，dogs 也可以转化成 dog 。
+ jumped 和 leap 是同义词，可以只索引词条 jump 。

现在，索引看起来是下面的这个样子:

```
Term      Doc_1  Doc_2
-------------------------
brown   |   X   |  X
dog     |   X   |  X
fox     |   X   |  X
in      |       |  X
jump    |   X   |  X
lazy    |   X   |  X
over    |   X   |  X
quick   |   X   |  X
summer  |       |  X
the     |   X   |  X
------------------------

```
但是仅仅如此还不够。我们的搜索请求 +Quick +fox 还是会失败，因为在我们的索引中不再有 Quick 这个词条。然而，如果我们把用在 content 字段上的标准化的规则，同样的应用在搜索请求字符串中，就会成为 +quick +fox 这样的查询请求，这个查询请求可以匹配到两个文档。

note:
在建立索引的时候的标准化操作，在查询的时候也需要同样的做一遍，这很重要。想要搜索出结果，待搜索的词条必须要在索引中存在。不做标准化的话，有些词条在索引中是不存在的。

这个解析 token 和标准化的过程就叫做分词，我们会在下一章中讨论分词。

doc -> fields -> terms
