es:
1. 倒排索引。
2. 分词。
3. cluster
4. node
5. shard
6. index
7. primary 、replication 复制分片（备份，防止硬件坏了，可以提供查询，减小查询压力，提高查询速度。）。
8. node
9. 索引的建立。
   1. 字符过滤。
   2. 分词（字典）。
   3. 过滤 token 。有的是过滤掉，有的时候会做一些转换，大小写，时态。


1. node：一个节点就是一个运行着的 es 实例。


cluster：

集群是由一个或多个节点组成的，这些节点的集群名称必须是一样的。多个节点一起协作，共享数据和负载。在集群中增加或移除节点，集群会重新组织自己，平滑地迁移数据。通过选举，集群中的一个节点被选为主节点。主节点负责集群各种变更，像创建索引或删除索引，或从集群中添加或移除节点。主节点可以不用参与文档级的变更或者查询，由于主节点不用做这些琐碎的事，所以随着流量的增长，只有一个主节点也不会成为瓶颈。


作为用户，我们可以和集群中的任何节点进行通信，包括主节点。每个节点都知道任意一个文档位于哪个节点上，所以，当一个节点接收到的请求的文档不在自己的节点内，它还可以把这个请求直接转发到文档所在的节点上。不管我们和哪个节点在通信，节点都会管理整个过程，聚集持有数据的一个或多个节点返回的数据，然后再把最终结果返回给客户端。这一切对用户来说是透明的，都是由 es 来管理的。

index:
索引是一个逻辑上的命名空间，一个索引指向了一个或多个物理分片，索引把一个或多个分片组合起来了。然而这是内部的细节，我们的应用不一点儿也不需要关心分片。我们的应用只需要关心的是，我们的文档位于索引中。es 接管了所有的细节。


shard:
一个分片是一个低级别的工作单元，分片持有的数据是整个索引的一个切片。一个分片是一个独立的 Lucene 实例，在它自身看来，一个分片就是一个独立的搜索引擎。我们的文档存储、索引在分片中。但是我们的应用系统不是直接和分片通信，而是直接和索引通信。

es 集群纷发数据到分片中。可以认为分片就是数据的容器。文档保存在分片中，分片分配给集群中的节点。集群增加节点或收缩节时，为了保持集群的均衡，es 会自动迁移分片到多个节点。

主分片:
一个分片可以是主分片或者复制分片。索引中的每个文档都只属于一个主分片。所以主分片的个数决定了一个索引中可以持有的最大数据量。

note:理论上说，一个主分片可以最多包含 Integer.MAX_VALUE - 128 个文档。在实际使用中的限制取决于使用场景:硬件、文档的大小和复杂性、怎样索引数据、查询数据、还有你期望响应时间有多快。

复制分片:

一个复制分片仅仅是主分片的一个拷贝。复制分片有两个作用，一个作用是冗余备份，防止硬件损坏。另一个作用是复制分片可以处理读请求，比如搜索或者获取一个文档。

索引创建后，在一定时间内，主分片的个数是固定的，然后复制分片的个数在任何时间都可以改变。



更新文档

https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/guide/current/update-doc.html

在 elasticsearch 中的文档是不可变的，我们不可能去改变文档。而是，如果我们需要更新一个已经存在的文档，我们需要重新索引文档或者替换原有的文档，我们可以使用同样的 api 来索引。在返回结果中，我们可以看到 es 已经增加了 _version 版本号。

在内部，es 已经把旧的文档标记为删除，并且添加了一个完整的新的文档。标记删除的旧版本的文档不会立即消失，尽管我们已经不可能访问到它了。es 会在后台清理删除的数据的时候应用可以继续索引数据。

在本章的后面，我们会介绍更新 api ，更新 api 可以部分更新文档。更新 api 看起来像是在原地修改文档，但是实际上 es 几乎是完全按照前面描述过的过程来处理的:

1. 从旧的文档获取到 JSON 。
2. 改变 JSON 。
3. 标记删除旧的数据。
4. 索引新的 JSON 文档。

唯一不同的是，update api 客户端仅仅有一个请求，而是通过 get 和 index 两个请求来实现。


删除文档:
https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/guide/current/delete-doc.html

删除文档也是标记删除的。
删除一个不存在的文档，同样的删除，执行多次，_version 每次都会增加。
先新建一个文档，然后修改，_version 会改变，然后再删除，_version 会增加，然后再新建一个同样的文档，_id 相同，然后 _version 会在原来的基础上加 1 而不是 1 。


version 并发控制
version_type=external

路由文档到分片

索引文档的时候，一个文档只保存到一个主分片中。es 是怎样知道应该把这个文档保存到哪个分片中？当我们创建了一个新的文档，es 是怎样知道这个文档到底应该是保存在分片1中还是分片2中？

这个过程不能是随机的，由于我们保存了之后还会获取它。事实上，是通过一个简单的公式决定的:
shard = hash(routing) % 主分片个数

routing 值是任意的一个字符串，默认是文档的 _id ，也可以自定义设置。对 routing 字符串做哈希之后会产生一个整数，然后再和主分片的个数取模运算，返回一个余数。这个余数的范围是 [0, 主分片个数-1] 。这个公式可以告诉我们给定的一个文档到底位于哪个分片中。

这也就是为什么在索引创建之后，主分片的个数就不能再改变了。如果主分片的个数在将来变了之后，所有之前的路由值可能就不对了，文档可能就永远的找不到了。

所有的文档 api （get、index、delete、bulk、update、mget） 都接受一个 routing 参数，通过 routing 参数可以建立文档到分片的映射。一个定制的 routing 值可以确保所有相关的文档-比如，所有属于同一个用户的文档-都保存在同一个分片中。我们在 Designing for Scale. 这儿会讨论为什么这样设计的详情。


https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/guide/current/_how_primary_and_replica_shards_interact.html

主分片和复制分片之间的交互

为了解释，让我们假设我们有一个集群，这个集群有 3 个节点。这个集群有一个索引叫 blogs ，blogs 有两个主分片。每个主分片都有两个复制分片。主分片的复制分片永远也不会分配给主分片所在的节点（如果不这样的话，主分片和他对应的复制分片同时坏了，服务就不正常了），所以我们的集群看起来就类似下图:

我们可以把请求发送给集群中的任意一个节点。任意一个节点都完全能够服务任何请求。任意一个节点都知道集群中的任意一个文档的位置，所以任意一个节点都可以把请求转发给目标节点。接下来的例子，我们会把所有的请求都发送给节点 1 ,我们把节点 1 叫做协调节点。

注意

当我们发送请求的时候，好的实践是轮询请求集群中所有的节点，目的是为了均摊负载。
